К счастью, данные уже находятся в гтовом CSV и не требуют очистки или инной подготовки с Spark MLlib. Позже, будет интересно изучить некоторые преобразования данных, но и с тем что есть сейчаc можно работать. Файл covtype.data должен быть извлечен и скопирован в HDFS. Тут предполагается, что файл доступен в /user/ds/. Начните с spark-shell.
Абстракция Spark MLlib для вектора-признака представлена как LabeledPoint, которая состоит из Spark MLlib векторов-признаков и целевого значения, называемого здесь label.Целевая переменная - это двойное(бинарное) значение, а Vector - это абстракция поверх многих двоочных(бинарных) значений. Это говорит о том, что LabeledPoint числовой признак. Он может использоваться с категориальными признакакми и с соответствующей кодировкой.Одной из таких кодировок является однократное или однокоординатное кодирование, в котором 1 категориальный признак, который принимает N различных значений, которые есть N числовыми признаками, каждый из которых может быть 0 или 1. Одно из N значений имеет значение 1, а остальные - 0.Например, категориальная признак погоды, которая может быть облачной, дождливой или ясной, станет 3 числовыми признаками, Облачно 1,0,0; Дождливо 0,1,0; и так далее. Эти 3 числовых признака можно рассматривать как is_cloudy, is_rainy и is_clear. Другая возможная кодировка просто назначает отдельное числовое значение для каждого возможного значение. Например, облачно может стать 1, дождливый 2 и т. д. .